<!-- TITLE: Grande Guerra -->
<!-- SUBTITLE: A Grande Guerra entre o Império de Cyrodiil e o Domínio Aldmeri -->

Conhecida pelos habitantes de Semprestio como a Primeira Guerra Contra o Império, teve início em 4E 171. Após a Crise de Oblivion, em 3E 433, o Império ficou sem forças, e começou a cair por dentro. O último Imperador Draconato, Martin Septim, estava morto, e mais uma dinastia com sangue de dragão se desfez. Ocato de Primália assumiu o posto de Potentado e passou a comandar o Império da melhor forma possível, quando, em 4E 10 foi assassinado. Ainda hoje não se sabe quem ordenou a morte do Potentado, mas se sabe que foi para derrubar de vez a Dinastia Septim e toda sua influência - afinal, o último Potentado, que era o resquício da Dinastia Reman da Primeira Era, também fora assassinado para que o Trono de Rubi fosse tomado. Novamente, o Império entrou em estado de emergência, período que ficou conhecido como o Interregno Coroa-Tormenta, em referência a Tiber Septim, fundador do Terceiro Império. 

O período pós-Crise de Oblivion foi muito caótico e catastrófico. As Torres Ouro-Branco e de Cristal foram desativadas. O Chim-el Adabal, Amuleto dos Reis, foi destruído, e o Diamante Vermelho quebrado. Baar Dau, o Ministro da Verdade, uma pedra dita ser um dos filhos de Vivec, caiu sobre a cidade e a destruiu completamente. Isso acordou a Montanha Vermelha, que devastou completamente a ilha de Vvardenfell, coração de Brisavinda. Parte de Brisavinda continental também foi dizimada, e as Grandes Casas ficaram mais fracas. Locais e cidades históricos, como Balmora, Tel Fyr, Ald'ruhn e Sadrith Mora, foram completamente apagados. Em 4E 10, o Potentado Ocato foi assassinado, e ainda não se sabe quem ordenou sua morte. Supõe-se que foi obra do Thalmor, que havia mais uma vez tomado poder em Semprestio e, novamente, queria tomar o Trono de Rubi. Martelfell e reinos de Pedra Alta se unem para saquear Orsinium mais uma vez, causando a destruição da cidade pela milésima vez, forçando os Orcs a se mudarem para as Montanhas Cauda do Dragão. A ilha de Solstheim é entregue aos Redoran de Brisavinda como ajuda para a Grande Casa, que havia perdido poder depois dos desastres em Vvardenfell. 

O Thalmor toma controle de todo o Arquipélago do Semprestio, e muda o nome do país para Alinor, em referência à cidade-capital de Semprestio em 4E 22, e sete anos toma todo o território da Floresta de Valen e acaba com a Dinastia Camoran, que reinava de Raiz Enciã há séculos. Após a tomada do governo dos Bosmer, o Domínio Aldmeri é formado novamente com a união da Floresta de Valen e Alinor.

Em 4E 98, Masser e Secunda, as luas de Nirn, desaparecem do céu, e isso causa caos na sociedade de Elsweyr, dado que os Khajiit dependem das fases da lua para nascer, crescer e morrer. A ilha de Artaeum, sede da Ordem Psíjica, desaparece novamente em 4E 100, e, em seguida, as luas retornam a seu posto, e o Thalmor toma crédito pelo feito. Os Khajiit, imediatamente, se unem ao Domínio Aldmeri, formando, por completo, o Terceiro Domínio Aldmeri (o primeiro tendo sido formado pela Rainha Ayrenn na Segunda Era Média, e o Segundo no fim da Segunda Era, que foi destruído por Tiber Septim e pelo Anumidum durante a invasão de Semprestio). Tamriel não é mais de hegemonia Cyrodílica, dado que existem dois Impérios competindo pelo território. 

Em 4E 115, a Confederação de Elsweyr se desfaz, e o país retorna às suas divisões originais: Anequina e Pelletine, que são tidas como Estados-clientes do Domínio Aldmeri. Em 4E 122, o Grande Colapso acontece, e dizima mais da metade da cidade de Invernália no nordeste de Arcéu. Por algum motivo, a renomada escola de magos, o Colégio de Invernália, continua intacto após o Colapso. Em 4E 168, Titus Mede II assume o Trono de Rubi, e se torna Imperador de Cyrodiil. Três anos depois, em 4E 171, Titus Mede II recusa o ultimato do Domínio Aldmeri, que fazia pedidos que foram considerados exagerados, e a Grande Guerra se inicia. A cidade de Bravil é cercada e tomada pelas forças do General Naarifin do Domínio Aldmeri. 