<!-- TITLE: Guerra das Alianças -->
<!-- SUBTITLE: Após a morte de Savirien-Chorak, filho de Versidue-Shaie, o Potentado Imperial, Tamriel entrou num conflito brutal pelo Trono de Rubi -->

# História
## Fusão Planar
Com a queda da Dinastia Reman no fim da Primeira Era, as Brasas do Dragão se apagaram, sem um Imperador para acendá-las. Com a falta de um líder, três facções rivais - o Primeiro Domínio Aldmeri, a Conveção de Qued'Adaga e o Pacto Coração-Ébano usam a oportunidade para expandir seu território às custas dos rivais e dos residentes da Província Imperial de Cyrodiil. A família Tharn, do infame Jagar Tharn, forja uma aliança com o necromante Mannimarco para que ele ajude o Exército Imperial com a reanimação dos soldados mortos e com a transformação do então Imperador Varen Aquilarios em um Draconato, para acendar as Brasas do Dragão e trazer paz a Tamriel novamente. Mas Mannimarco trai seus aliados Imperiais e ajuda o Príncipe Daédrico Molag Bal a invadir Tamriel e incorporá-la a seu plano. 

O resultado da traição de Mannimarco foi um evento histórico que ficou conhecido como a Ruptura das Almas, que ocasionou na morte de milhares de pessoas, além da tomada de suas almas para energizar as máquinas necessárias para concluir a Fusão Planar, que uniria os planos de Mundus e Ancoradouro Frio. Com a concusão do ritual, desastres ocorreram pelos quatro cantos de Nirn. Magos morreram ou ficaram loucos, a Montanha Vermelha entrou em erupção em Brisavinda, terremotos tremeram Arcéu, e tempestades gigantescas devastaram as costas de Elsweyr e da Floresta de Valen. A constação da Serpente cresceu tanto que ameaçou todas as outras contelações dos Signos. 

## A Guerra das Alianças
Mesmo com uma invasão Daédrica acontecendo em larga escala, a briga pelo Trono de Rubi continua. Espionagem, batalhas abertas, racismo, genocídios. Tudo acontece em Tamriel. Mesmo em territórios internos existe conflitos, como a Ilha do Semprestio sendo fechada, e nem mesmo Altmer das demais ilhas do Arquipélago do Semprestio podem entrar sem uma grande burocracia. Os habitantes de Auridon ressentem os de Semprestio, os vários reinos internos da Floresta de Valen brigam entre si, com o território do Silvenar e da Dinastia Camoran tendo se unido ao Domínio Aldmeri - com a cidade de Raiz Enciã tendo sido usada como capital de todo o Domínio, o que causou ainda mais ressentimento por parte dos Altmer, que achavam que Alinor deveria ser a capital do Domínio. O Rei Silvestre não se uniu ao Domínio, e a região de Verdejante permanece independente, com o domínio total do Verde. 

Tensões aumentam em Brisavinda, com os Telvanni tendo se recusado a participar do Pacto Coração-Ébano, que uniu Nords, Dunmer e Argonianos. A escravatura foi abolida em todo o território do Pacto, mas os Telvanni se recusaram a abrir mão de sua mão-de-obra barata, e permanecem num regime escravocrata. Os Argonianos estão em conflito no sul pois muitos deixaram de cultuar Sithis com a vinda da sociedade e cidades organizadas, e a população se preocupa com relíquias sagradas que foram roubadas. 

No noroeste, em Pedra Alta, a briga política entre reis Bretões rola solta, como de costume. Famílias reais entram em conflito por território, duques e reis fazem guerras para tomar conta de cidades, e más influências Daédricas causam todo tipo de conflito na província. 